[Toshiro Hijikata, lanetli kılıcın etkisiyle umutsuz bir otakuya dönüşmüştür.]
[Kamotaro Ito'nun amacı ne?! Peki ya Sogo Okita'nın gerçek niyeti?]
NEET sorunu, hikikomori sorunu...
[NOT: "NEET", "Not currently engaged in employment, education, or training"ın kısaltmasıdır. Japonya'da, 15-30 yaş arası, evlenmemiş, işsiz, eğitim almayan ve iş aramayan gençleri tanımlar. Japonya'da giderek büyüyen bir sorundur.]
Apatik gençlerin sayısı giderek artıyor.
"Otaku" olarak bilinen insanlar, potansiyel NEET'ler ve hikikomori olarak görülüyor.
Bugün, kendini otaku olarak tanımlayan yüz kişiyi bir araya getirdik.
İç dünyalarına çekildiklerinde ne düşünüyorlar?
Gerçekte nasıl insanlar olduklarını öğreneceğiz!!
Otaku Zirvesi: Sabaha Kadar Canlı Tartışma!
[Otaku Zirvesi - Sabaha Kadar Canlı Tartışma]
[Not: Japon TV tartışma programı "Asa Made Nama TV"nin parodisidir.]
Her zamanki gibi sabaha kadar devam edeceğiz.
Hayır! Başladı bile...
Hah? Bu tuhaf...
Ne yapıyorsun?
Shinpachi'nin cesaretini kaydetmem lazım.
Shinpachi?
Bir düşününce, bugün bize gelmedi.
Öncelikle...
Tüm otakuların hikikomori ve potansiyel NEET'ler olduğu fikrini düzeltmek istiyorum.
[53 Idol Otaku - Kaptan Shimura]
Aramızda toplumda çalışan ve işlev gören otakular da var.
Bu ne yapıyor?
Ah, anladım...
Şey...
31 numara, senin görüşün nedir?
Yani...
Bu program, Japonya'nın mevcut sorunlarına otakuların sebep olduğunu eleştirip suçlamaya çalışıyor...
Tamam, tamam.
Sadece diğer insanların fikirlerini de almak istiyorum...
Bu da ne? Çok sinir bozucu birine dönüşmüş!
Eminim izleyiciler kesinlikle ondan nefret ediyordur!
Öncelikle, tüm otakuları tek bir kategoriye sokmak saçma!
Hayır, işler kızışıyor! Hadi, şu parçalık şey nerede?!
Şimdi, şimdi... N-Neyse, otur, tamam mı?
Biz gerçek olan bir pop idolünü destekliyoruz.
Ama anlamadığım şey...
Anime ve oyunlardaki iki boyutlu kızlara aşık olan insanlar.
Hey! Ne demek istiyorsun 53 numara?!
İki boyutlu bir kıza aşık olsan bile ona asla ulaşamazsın.
Zaman kaybı.
Olmaz! Shiori-chan kalbimde yaşıyor!
Ah, bir itirazım var. Konuşabilir miyim?
Buyrun.
[7 Anime Otaku - Toshi]
Şey... Kısacası, 53 numara,
üç boyutlu otakuların biz iki boyutlu otakulardan daha gerçekçi olduğunu söylemeye çalışıyor.
Ama şunu sormak istiyorum...
Bir pop idolünü desteklemek, onunla evlenebileceğin anlamına mı geliyor?
Yani...
Yapamazsın, değil mi?
Yani, biz iki boyutlu otakular da, siz üç boyutlu otakular da
ulaşılamaz bir şeye aşığız.
Aynı gemideyiz.
Hayır, hayır, yanılıyorsun!
Evet, bir pop idolüyle evlenmek imkansız. Ama %100 garantili değil.
Ama senin için %100 imkansız.
Hayır, kesinlikle senin için imkansız.
Hayır, değil! Çünkü pop yıldızları gerçek hayatta var!
Hayır, elinin erişemeyeceği şeyleri düşünmek,
gerçekçi olmadığının kesin kanıtıdır.
7 numara gerçekten sinir bozucu.
Hadi, Shinpachi!!
Kaptanımıza böyle konuşmaya cüret ediyor musun?!
Ne dedin sen?!
Vay be! İki boyutlu fanlar ve üç boyutlu fanlar birbirleriyle kavga etmeye başladı.
Oldu.
Güzelce eridi!!
Ekmek mi kızartıyordun?
Bunu kaydetmen gerekmiyor muydu?
Ha? Bu adam...
Onu bir yerden tanıyorum...
["Otakular Konuşkandır"]
[Shinsengumi Karargahı]
Hey, Hijikata-san'a ne olduğunu duydunuz mu?
Süresiz olarak askıya alındı.
Kyukuchu Hatto'dan birini çiğnedi. Ito-san seppuku yapmasında ısrar etti.
Ama Şef ve diğerleri onu ikna etti.
Gerçekten dışlanıyor, değil mi? Muhtemelen geri dönmeyecek.
Ito onu affetmeyecek. Bu ikisi her zaman birbirlerine düşmandı.
Sonunda onun zamanı geldi, ha?
Söylentilere göre, Okita-san Ito'nun tarafına geçti.
Artık Ito'ya kimse karşı çıkamaz.
Hiç beklemezdim.
Okita-kun, senin benim tarafıma geçeceğini hiç düşünmezdim.
Shinsengumi kurulmadan önce ikinizin birbirinizi tanıdığını duydum.
Tamamen Hijikata'nın tarafında olduğunu sanıyordum.
Hijikata'nın tarafı mı?
Böyle bir tarafın var olduğundan haberdar değildim.
Akıllı bir adamsın.
Ne istiyorsun?
Doğal olarak...
yardımcı şef pozisyonu.
Benimle kaldığın sürece,
bu isteğini yerine getireceğime söz veriyorum.
Kabul mü?
Fark etmez.
Ona yardımcı şef pozisyonunu vereceğim.
Ama bunu yaparsan, Hijikata'dan kurtulmanın anlamı kalmaz.
Shinohara-kun...
Bu saçma güç mücadelesine o adamla sırf yardımcı şef olmak için mi başladığımı düşünüyorsun?
[Gin'in İşleri]
Şey... Üzgünüm.
Senin orada olacağını hiç beklemiyordum...
H-Hijikata-san.
Hayır, sorun değil.
Sadece limited edition figürümün...
Tomoe 5000'in güvende olmasına sevindim.
Ç-Çok teşekkür ederim.
Şey... Ne? Sen gerçekten Hijikata-san mısın?
Ne diyorsunuz, Bay Sakata?
[Not: Otakular genellikle birbirlerine soyadları ve "shi" (Bay/Bayan) ekiyle hitap eder.]
"Bay Sakata"?
Gördüğünüz gibi...
Ben gerçek Toshiro Hijikata de gozaru.
[Not: Cümleleri "de gozaru" (eski bir "desu" formu) ile bitirmek, samuraylar arasında yaygındı ve otakular arasında popüler bir konuşma şeklidir.]
[Shogunate Özel Silahlı Polisi, Shinsengumi Yardımcı Şefi Toshiro Hijikata]
"Gozaru"?
Ah, Bayan Kagura...
O Çin kıyafeti!
Sihirli Kız Çin Papayası gibi mi giyinmişsin?
[Not: "Maho Shojo Chukana Paipai"ye gönderme. 80'lerin sonundan bir canlı aksiyon kız dizisi.]
Bu inanılmaz derecede doğru. Fotoğrafını çekebilir miyim?
Güzel. Bu iyi. Bir tane daha.
Neden utangaçsın?
Hey, bunun anlamı ne?
O gerçek Hijikata-san... ama tamamen farklı bir insan gibi.
Neyse... Hijikata-san...
Ne var, Bay Shimura?
Şey... İşe ne oldu?
Gün ortasında burada takılıyorsun.
İş mi?
Ah, Shinsengumi beni kovdu.
Ne? Shinsengumi'den ayrıldın mı?! Neden?!
Şey, önemsiz insan ilişkilerinden nefret etmeye başladım.
İş de tehlikeliydi.
Ayrıca, bana uygun değildi.
Aslında bir anime seslendirme sanatçısı olmak istiyordum.
Gerçekten mi?! Bu doğru mu?!
Şimdilik, çalışmadan geçinecek bir yol arıyorum.
Bence çalışmak kaybedenler içindir.
O bir NEET!! Tam bir NEET gibi düşünüyor!!
Ah evet! Bir düşününce, siz de NEET'lere benziyorsunuz!
Kime NEET diyorsun? Bizi onlarla bir tutma.
Ne dersiniz? Benimle bir grup kurmak ister misiniz?
Şu anda bir To Love-Ru dojinshi yazıyorum.
Bay Sakata, JUMP hakkında çok şey biliyorsunuz, değil mi?
Yaz Comiket'te biraz para kazanmak ister misiniz?
[Not: Yaz Comiket, dojinshi (amatör çizgi romanlar) için bir konvansiyondur.]
Bu satmaz!! Bir çocuk çizmiş gibi duruyor!!
Çıkmaza girdim. Bir figür için birikimimin çoğunu harcadım.
Sanırım kılıcımı satmam gerekecek.
Gerçekten acınası! Bir figür almak için samuray ruhunu satmaya çalışıyor!!
Birçok kez satmaya çalıştım, ama bir türlü bırakamıyorum.
Dükkandaki adam bunun lanetli bir şeytan kılıcı olduğunu söyledi, ama bu olamaz...
Oh! Sizce sabah uyandığımda bu şeytan kılıcının yanımda güzel bir kıza dönüşmüş olduğunu görebilir miyim?
Oh! Bu fikri sevmeye başlıyorum...
[Kılıç Ustası]
Bu bıçaktaki desen...
Yanılmıyorum. Bu Muramasha.
[Not: Efsanevi kötü kılıç "Muramasa"nın parodisi.]
Muramasha?
Muromachi Dönemi'nden kılıç ustası Muramasha Senko tarafından yapılmış ünlü bir kılıç.
[Not: Efsanevi kılıç ustası "Senko Muramasa"nın parodisi.]
İnanılmaz keskin olduğu söyleniyor.
Aynı zamanda insan ruhlarını yiyen bir şeytan kılıcı olarak da bilinir.
Şeytan kılıcı mı? Gerçekten şeytan kılıcı mı?!
İçinden güzel bir kız çıkacak mı?!
Şey... Yani...
Bir şeytan kılıcı?
Ne tür bir şeytan kılıcı bu?
Görünüşe göre, annesi tarafından Muramasha ile öldürülen
bir hikikomori oğlanın kinini barındırıyor.
Ne tür bir şeytan kılıcı bu?!
Efsaneye göre, oğlan hiç okula gitmemiş...
Ve sürekli anime izlermiş. Ama bir okul gezisine gitmek istediğini söylemiş.
Sonunda annesi çıldırmış.
Muramasha, onun kullandığı kılıçmış.
Ne gerçekçi bir efsane! Bu yakın zamanda olmuş gibi!
Bu haberlerde çıkmış gibi geliyor, değil mi?!
Muramasha'yı yanında taşıyanlar,
hikikomori oğlanın kinine kapılır.
Anime ve iki boyutlu medyaya ilgileri artar,
iş ve kavga ilgileri de aynı oranda azalır.
Yani, umutsuz bir otakuya dönüşür.
Ama bu kılıcın birçok sahtesi var.
Gerçek bir kılıç olsa bile,
efsanelerdeki kılıç olma ihtimali çok düşük. Ama...
Eğer bu gerçek şeytan kılıcıysa...
O adamın orijinal ruhundan hiçbir şey kalmamış olabilir.
Büyük ihtimalle şeytan kılıcı onu yutmuş ve o artık farklı bir insan olmuştur.
Muhtemelen eski haline asla dönemeyecek.
Beni anlıyor musun, Shinohara-kun?
Bir savaşçı için en büyük talihsizlik nedir, sence?
Anlaşılamamak talihsizliğidir.
Ne kadar yetenekli olursan ol...
Ne kadar çabalarsan çabala, asla doğru şekilde değerlendirilmezsin.
Statüne uygun bir yiyecek bile verilmez.
Bundan daha büyük bir talihsizlik yoktur.
Zhao'nun Li Mu'su ve Güney Song'un Yue Fei'si gibi...
Becerileriyle birlikte solup giden birçok büyük general oldu...
Aptal yöneticilere hizmet ederken.
Benim de beni gerçekten anlayan biri olmadı.
Okulda bir çocuk dahisi olarak anılsam bile,
veya ünlü Hokuto Itto'yu ustalaşmış olsam bile,
zamanın akışına uydum ve hatta Yabancı Karşıtı Grup üyeleriyle bile ilişki kurdum.
Ama nereye gidersem gideyim, hiçbir şey yeterince tatmin edici değildi.
Asla burada bulacağımı düşünmemiştim.
O adam beni en iyi anlayan kişi.
O adam, Shinsengumi için fazla iyi olduğumu biliyor.
Kondo gibi birine hizmet etmeyeceğimi biliyor.
Ne için susadığımı biliyor...
En büyük talihsizliğim, beni en iyi anlayan kişinin düşmanım olması.
Eh, bu da iyi.
Eğer beni anlayan biri yoksa, o zaman herkesin beni tanımasını sağlamalıyım.
En tehlikeli adam gitti.
Geriye kalan tek şey...
Isao Kondo'yu öldürüp Shinsengumi'yi ele geçirmek.
O adam... Yardımcı Şef'in dediği gibi...
Yardımcı Şef'e söylemem lazım... Yardımcı Şef'e hemen haber vermeliyim.
Sen... Yoksa?!
Aman aman, son sigaramı içmeye geldim.
Son göreceğim kişi...
Tam bir rezil oldum.
Eh neyse... Bu kadardı... Bir saman çöpüne bile sarılırım artık...
[Not: "Boğulan adam saman çöpüne bile sarılır" atasözünden.]
Dinle. Bu, senin için ilk ve son ricam olacak.
Hiç beklemezdim...
Ito'nun onlarla işbirliği yaptığını.
Yardımcı Şef'e hemen haber vermeliyim...
Yardımcı Şef...
Lütfen...
Shinsengumi...
Benim... Bizim Shinsengumi'miz...
Koru onu...
Lütfen...
S-Sen...
Kiheitai... Kılıç Ustası...
Bansai... Kawakami...
I-Ito...
Seni alçak...
Gizlice düşmanla işbirliği yapıyormuşsun.
Yamazaki-kun, dünya senin gibi kılıç sallamaya devam edersek değişmeyecek.
Daha akıllı olmalıyız.
Kılıçlarımızı ne kadar sallarsak sallayalım, suçu ortadan kaldıramayız.
Ayrıca, unutma ki eğer onlar olmasaydı,
biz polislerin de bir işlevi kalmazdı.
Birbirimizin çıkarı için çalışan ve dengeyi koruyan
ortaklar olmamız daha iyi olur.
Shinsengumi, senin üstlerinin yaptığı gibi
devam ederse daha güçlü olmayacak.
Shinsengumi'yi değiştireceğim.
Daha güçlü ve büyük olacak.
Ve ben, Kamotaro Ito, ülkeyi ele geçirme potansiyelimizi
gösterecek mızrak olacağım.
Ne istersen yap...
Ama şunu söyleyeyim.
Biz eğitimsiziz ve senin ne kadar yetenekli olduğunu anlayamayabiliriz...
Ama hiç kimse bushido ve prensipleri olmayan boş bir kabı takip etmez.
Ben onları takip edeceğim...
Sonuna kadar...
Keşfettiklerini bildirmek için son ana kadar mücadele edeceksin.
Onların casusu olarak, bu senin bushido'nun bir parçası mı?
Bansai-dono, gerisini sana bırakıyorum.
Yabancı Karşıtı Grup üyesiyle savaşırken ölme şerefini sana vereceğim.
Memnun değil misin? Sevdiğin bushido'nu koruyabilirsin.
Bunu üstlerine ileteceğim.
Hayır...
Sanırım buna gerek yok.
Yakında senin gideceğin yere gidecekler.
Shinsengumi içinde bir şeyler dönüyor.
Bu mu?
Sence Hijikata-san Shinsengumi'den bu yüzden mi kovuldu?
Kim bilir? Neyse, ne olursa olsun, bizi ilgilendirmez.
Daha fazla karışmaktan kaçınalım.
Ama Hijikata-san yardım için özellikle bize geldi.
Hijikata çok gururlu biridir.
Utanç ve öz saygısını bir kenara bırakıp
birinden bir şey istemesi... Bu ciddi bir mesele olmalı...
Şey...
Affedersiniz, Bay Sakata, ama...
Yarın nadir bir limited edition figür satışa çıkıyor.
Kişi başına bir tane ile sınırlı.
Ama ben üç tane almak istiyorum: biri saklamak, biri bakmak, biri kullanmak için.
Bu yüzden senin de benimle gelmeni emrediyorum...
Biraz utanç ve öz saygın olsun!
"Kullanmak için mi"? Onu ne yapacaksın?!
Senin için endişelendiğim için kendime kızıyorum!!
[Shinsengumi]
Yardımcı Şef...
Sonunda sizi bulduk.
Kötü haber, Yardımcı Şef!
Hemen birliğe geri dönün.
Ne oldu?
Yamazaki-san... Yamazaki-san...
Birisi onu öldürdü.
Y-Yamazaki-san?!
Onu karargahın hemen dışında, kanlar içinde yerde bulduk.
O zaman...
Katili hala bulamadık.
Neyse...
Bizimle karargaha geri dönün.
Ha?
Ama ben kovuldum...
Şimdi bunu söyleme zamanı değil.
Hadi, çabuk...
Yardımcı Şef...
Yamazaki'ye katıl...
Kahretsin! Kaçtılar!
Peşlerinden gidin!!
Ah, ah, ah, ah, ah. Bay Sakata,
kot ceketimin omuz kısmı bana batıyor!!
Kollarım Berserk'teki Guts gibi kopacak gibi!!
[Not: Guts, Hakusensha'nın popüler mangası Berserk'in ana karakteridir.]
Kes sesini!! Sus artık!!
Bunun anlamı neydi?!
Neden Shinsengumi Hijikata'nın peşinde?!
Bay Sakata!
Vay, Bayan Kagura. Bu harikaydı!
Bu tıpkı Dr. Slump'tan Bayan Arale'nin dönüşü gibi...
[Not: Dr. Slump, Dragon Ball'ın yazarı Akira Toriyama'nın bir mangasıdır.]
Kes sesini!! Birisi şu adamı sustursun!!
Bu Üçüncü Takım. Bu Üçüncü Takım. Duyuyor musunuz? Tamam.
Hijikata'yı buldunuz mu?
Bulduk, ama inanılmaz sevimli ve güçlü müttefiklerine karşı şansımız yoktu.
Tamam, hım.
"Hım"?
Ne pahasına olursa olsun onu öldürün.
Kondo'yu öldürsek bile, Hijikata hala hayattaysa bir anlamı kalmaz.
Kondo'yu öldürmeden önce tüm tehlikeli unsurları ortadan kaldırın.
Kondo ve Hijikata ikisi de yok olduğunda,
tüm Shinsengumi Ito'nun tarafına sadık kalacak.
Kondo-san ve Hijikata-san'ı öldürmeyi mi planlıyorlar?!
Bizim dışımızdaki hiçbir takım üyesinin öğrenmesine izin vermeyin.
Yabancı Karşıtı Grup üyelerinin yaptığı gibi gösterin.
Eğer Ito-san'ın planı bu aşamada ortaya çıkarsa, Shinsengumi ikiye bölünecek.
Kondo'nun suikastı başarılı gibi görünüyor.
Şu anda, Ito-san'ın planladığı gibi,
yeni üyeler toplamak için bir seferde, trenle gidiyor.
Yanındaki tüm takım üyeleri bizim tarafımızda.
Yalnız...
Kondo
cehenneme gidiyor.
Bushu'ya döneli uzun zaman oldu.
[Not: Musashi Eyaleti olarak da bilinir. Bugün Tokyo, Saitama ve Kanagawa'nın bir kısmını kapsar.]
Toshi, Sogo ve ben orada büyüdük.
Sürekli kavgaların olduğu sert bir yerdi.
Bir düşününce, şu an yaptığımızdan farklı değil.
Bazen endişeleniyorum.
O zamanlar daha iyi bir adam olabilirdim.
Biraz daha ilerleyebilirdim.
Sen harika bir samuraysın.
Senden daha dürüst bir insanla hiç karşılaşmadım.
Seni kusursuz olarak adlandırabilirim.
Beyaz bir kumaş gibisin.
Her şeyi kabul ediyor ve tüm renklerle renkleniyorsun.
Shinsengumi
herkesin kendi rengini yansıtabileceği beyaz bir kumaştan yapılmış bir bayraktır.
Buna karşılık, benim rengim siyah.
Hiçbir şey beni renklendiremez ve her şeyi siyaha çeviririm.
Nereye gidersem gideyim, sadece siyah kalır.
Gittiğim her yer benim rengim olur.
Kondo-san, üzgünüm.
Senin bayrağın kapkara oldu.
Tahmin ettiğim gibi, Sensei.
İlginç şeyler söylüyorsunuz.
Kapkara mı olduk?
Anlıyorum. Eğer beyaz bir kumaş olsaydım bu doğru olurdu.
Ama ben...
kıllı bir peştamalım. Beyaz bir bayrak mı?
O kadar naif değilim.
Çevrendekileri bilmiyorum, ama onlar farklı.
Onlara bir renk diyemezsin.
Daha çok kir gibiler.
Ne kadar yıkarsan yıka çıkmayan lekeler.
İnatçılar ve yıkamayla çıkmıyorlar.
Onlara bağlanmışım. Gerçekten can sıkıcı.
Ama lekeler birikmeye başladı ve zamanla görünür oldular.
Fark etmeden, muhteşem bir bayrağa dönüştüler.
Eğitimsizler ve idealleri yok.
Mantıktan çok duygularıyla hareket ediyorlar.
Ne düşündüklerini çoğu zaman anlamıyorum.
Gizemli tipler.
Sensei, siz...
onları kontrol edemezsiniz.
Hiçbir şey onları renklendiremez veya etkileyemez.
Okita-kun, ne yapıyorsun?
Nöbet tutman gerekiyordu.
Ne yapıyorsun?
Ne yaptığını soruyorum, seni pislik!
Okita-kun...
Ito Sensei'ye böyle konuşmaya cüret ediyor musun?!
Bırak.
Bırak onu dedim!!
[Devam edecek]
[Ön izleme]
Hijikata-san!! Kendine gel, Hijikata-san!!
Beni ilgilendirmiyor... İlgilenmiyorum...
Böyle giderse, sevdiğin tüm insanları ve şeyleri kaybedebilirsin!!
["Güçlü ve Zayıf Yönler Arasında İnce Bir Çizgi Vardır"]
[Ito, Kiheitai ile temas halinde. Planı, Shinsengumi'nin Şefi Kondo'yu öldürmek.]
[Hijikata, Toshi'ye dönüştü. Gintoki ve diğerleri, onu sürükleyerek trenin peşinden gidiyor!!]